project management can be categorized
مدیریت پروژه را می توان طبقه بندی کرد
into
به
five groups of processes that help guide
پنج گروه فرآیند که به راهنمایی کمک می کنند
a project successfully
یک پروژه با موفقیت
from beginning to end here are project
از ابتدا تا انتها پروژه هستند
management's five process groups
پنج گروه فرآیند مدیریت
according to the project management
با توجه به مدیریت پروژه
institute
انستیتو
initiating is all about getting the
ابتکار همه چیز در مورد بدست آوردن است
commitment to start a project
تعهد برای شروع یک پروژه
to get that commitment you start by
برای به دست آوردن آن تعهدی که از طرف شما شروع شده است
defining the project
تعریف پروژه
what's the project supposed to
پروژه ای که قرار است
accomplish what's the scope
چه محدوده ای را انجام دهید
what's a rough estimate of the resources
برآورد خشن از منابع چیست
needed and the cost
مورد نیاز و هزینه
you also identify the project
شما همچنین پروژه را مشخص می کنید
stakeholders and make sure they agree on
ذینفعان و اطمینان حاصل کنید که آنها با هم توافق دارند
what the project is from there you
این پروژه از آنجا شماست
ask for approval to proceed
برای ادامه درخواست بخواهید
planning is where you figure out how
برنامه ریزی جایی است که شما می دانید چگونه است
you're going to perform the project
شما می خواهید پروژه را انجام دهید
in essence planning answers the
در اصل برنامه ریزی پاسخ می دهد
questions
سوالات
what are we going to do how are we going
چه می خواهیم انجام دهیم چگونه می رویم
to do it
برای انجام این
and how will we know when we're done
و چگونه ما می دانیم هنگامی که ما به پایان رسید
when the plan is complete it's time to
وقتی طرح کامل شد وقت آن است که
get approval to launch the project
دریافت مجوز برای راه اندازی پروژه
the next two areas involve putting your
دو بخش بعدی شامل قرار دادن خود است
plan into action
برنامه ریزی کنید
executing starts with launching a
اجرای با شروع A شروع می شود
project
پروژه
you bring your resources on board get
شما منابع خود را در هیئت مدیره دریافت می کنید
them settled in
آنها مستقر شدند
and explain the rules you're using to
و قوانینی را که از آنها استفاده می کنید توضیح دهید
run the project
اجرای پروژه
after that everyone jumps in to put the
بعد از آن همه پرش می کنند تا قرار دهند
plan
طرح
into action monitoring and controlling a
به نظارت بر عملکرد و کنترل یک
project
پروژه
means checking what's going on in the
یعنی بررسی آنچه در این رویداد اتفاق می افتد
and how that compares to what you
و اینکه چگونه با آنچه شما مقایسه می کنید
planned if the project is sliding
در صورت کشویی پروژه برنامه ریزی شده است
off track you take action to get it back
شما برای بازگرداندن آن اقدام می کنید
on course
البته
finally there's the closing process
بالاخره روند اختتامیه وجود دارد
this part is short but important
این قسمت کوتاه اما مهم است
you get the client to officially accept
مشتری را به طور رسمی قبول می کنید
that the project is complete
که پروژه کامل است
you document the project performance
شما عملکرد پروژه را مستند می کنید
gather lessons learned
درس های آموخته شده را جمع کنید
close contracts and help resources move
قراردادها را ببندید و به حرکت منابع کمک کنید
on to their next assignments
به تکالیف بعدی خود
those are the five process groups that
این پنج گروه فرآیند هستند
represent the project management life
نمایانگر زندگی مدیریت پروژه است
cycle
چرخه
put these processes into action
این فرایندها را عملی کنید
consistently
همواره
and your projects will run more smoothly
و پروژه های شما هموارتر اجرا می شوند